---
title: "Первый виртуальный концертный зал республики откроется в Урус-Мартане"
slug: 'pervyi-virtualnyi-kontsertnyi-zal-respubliki-otkroetsia-v'
date: 2020-11-05
categories: 
  - "Общие новости"
coverImage: "ЗАЛ.png"
---

С помощью специального оборудования, установленного в зале в этом году, жители и гости Урус-Мартановского района смогут в режиме прямой трансляции смотреть и слушать концерты ведущих симфонических оркестров России. Уже 4 ноября состоится первая прямая трансляция - из Концертного зала им. П. И. Чайковского Государственного академического русского народного хора им. М Е. Пятницкого.

Напомним, что масштабный проект Министерства культуры Российской Федерации «Всероссийский виртуальный концертный зал» национального проекта «Культура» успешно стартовал в 2014 году. Благодаря ему жители регионов России могут приобщиться к лучшим образцам академического музыкального искусства.

На сегодняшний день в России функционирует более 300 виртуальных залов, и все они оснащены высокопрофессиональной современной техникой, которая позволяет сохранять чистоту, качество звука и создавать эффект присутствия на концерте.
